Che cos'è una misura?
A cosa serve misurare? (Ingegneria del Software)
Che cos'è un sistema di relazioni empririche?
Che cos'è un sistema di relazioni numeriche?
Che cos'è una scala?
Elenca e spiega le diverse tipologie di scale.
Che cos'è un sistema predittivo?
Spiega la differenza tra misura diretta ed indiretta.
Come si valida un sistema predittivo?
Come si valida una misura?
Cosa si può misurare in un processo software?
Cosa si può misurare in un prodotto software?
Cosa si può misurare delle risorse software?
Cosa sono i Function Point?
Descrivi il processo di misurazione funzionale tramite Function Point.
Quali sono le limitazioni dei Funztion Point?
Cosa sono gli Envergue?
Cos'è COSMIC ?
Descrivi il processo di misurazione funzionale tramite COSMIC.
Cos'è un Survey?
Cos'è un caso di Studio?
Cos'è un Esperimento?
Descrivi alcune metriche di Kemerer.
Descrivi la metrica di Kofura.
Descrivi alcuni metriche per i moduli software.
Cosa differenzia un Survey, da un Caso di Studio, da un Esperimento.
Descrivi il processo sperimentale.
Descrivi la fase di Definizione di un Esperimento.
Cos'è il Goal Question Metric?
Descrivi la fase di Selezione dei soggetti di un Esperimento.
Descrivi la fase di Generazione dell'Ipotesi di un Esperimento
Descrivi la fase di Analisi di un Esperimento.
Cosa lega il GQM con il Quality Improvement Plan?
Descrivi la fase di Esecuzione di un Esperimento.
Quali sono le minacce di Conclusion?
Quali sono le minacce Internal?
Quali sono le minacce External?
Quali sono le minacce di Construct?
Quali sono le minacce a cui dare priorità nel campo della ricerca applicata?
Quali sono le minacce a cui dare priorità nel campo della convalida di una teoria?
Perchè in COSMIC è importante definire la granularità?
Cosa sono i processi funzionali?
A cosa serve la regressione lineare?
Quali sono le ipotesi che deve rispettare un modello lineare? Descrivere le ipotesi nulle e i test utilizzati
Perchè si effettua l'analisi dei residuali e di questi cosa andiamo a controllare
Spiegare la Stepwise Linear Regression.
Quali sono i passi per costruire un modello predittivo?
Che cos'è un modello software?
Differenza tra qualità interna, esterna e in uso.
Perchè migliorare i processi di sviluppo migliora la qualità in uso?
Descrivi i vari tipi di Sampling.
Descrivi brevemente l'ISO 9126.
Descrivi brevemente l'ISO 25010.
Descrivere i metodi statistici per la costruzione di un modello predittivo.
A cosa serve il p-value, t-test, F-statistic?
A cosa serve il coefficiente di correlazione?
A cosa serve il coefficiente di determinazione?
Perchè controlliamo se i dati i un modello sono normalmente distribuiti?
Perchè facciamo l'analisi dei residui?
Descrivi il metodo Leave One out.
Descrivi il metodo Hold-Out.
Descrivi il metodo K-fold.
Scrivi l'equazione della retta di regressione e regressione multipla.
Quali sono gli indici di validazione delle prestazioni di un modello predittivo?