Parlami delle transazioni
Cosa sono le proprietà ACID
Che cos'è uno schedule e a cosa serve?
Cos'è un lock?
Parlami dei lock shared/exclusive
Che cos'è il protocollo 2PL
Parlami delle tecniche di recovery
Cos'è il procotollo WAL
Perchè c'è bisongno di basi di dati distribuite?
Parlami della trasparenza
Che tipi di frammentazione esistono e che differenza c'è fra loro?
Fammi un esempio di frammentazione verticale e uno di frammentazione orizzontale
Parlami delle architetture Client/Server
A cosa servono i DW?
Quali tipi di architetture esistono per i DW?
Come vengono strutturati i dati nel DW?
Che cos'è OLAP?
Che cos'è ROLAP?
Che cos'è MOLAP?
Descrivi il ciclo di vita di un DW
Come può essere progettato un data mart?